---
layout: post
title: 新冠状病毒下的潜意识
categories: Tools
description: 人生百态，罪性不变
keywords: 瘟疫, 罪, 未知
---

人类从历史中学到的唯一的教训，就是人类没有从历史中吸取任何教训。
                                                                --黑格尔

## 背景

这场全中国都在经历的患难，很多人在历经着太多太多东西了。但是我想最重要的，就是心里以及思绪的改变。

## 开幕

听到疫情之处，还是已经准备春节回家旅途中，说起经过武汉时，让我小心那边的传染病。对于传言第一时间会有怀疑

## 帷幕掀起

在跟家里人讲的时候，他们也听不进去，不知道是什么蒙蔽了他们的耳朵眼睛。内心专注着这个世界上的事情，赚钱大于了生命本身。

## 巨变

随着疫情的发展，我们身边的人都开始去相信，并且接受了。但是最关键的是还会伴随着一些谩骂，指责。

这个时候也开始懂得很明白，一开始的信任不是基于你说什么，而是长期以来对你的认识和了解。其实这种判断甚至是论断在一开始就有，只是不说出来而已。

开始接踵而至的是铺天盖地的各种新闻媒体信息。正规军、野战军、民间分子、不法分子、善良无辜者、随意无心者、好奇好玩者等等出来了。

主流新闻媒体会有目的性的去引导一些方向。稳住，别慌，我们能行！
各大依附者也会发生，形势一片大好，只要紧紧拥护跟随上面，一切相安无事！
少数一些事实派会开始惯古铄今，引经据典，站在一个历史的高度，或者一个中立的角度来分析问题，审判。
人们开始认真了。。。

“好人”好事多起来了，我们心里被感动了，但是好事太多了，我们的心开始麻木了。认为一切都是理所当然了的，认为又可以开始干自己的事情了。
“坏人”坏事出现了，心怀愤恨，指责他们，批评他们，恨不得气痒痒！但是坏事多起来后，可能这个力量太强大，以至于自己不敢发生了，惧怕开始华丽登场。也可能是不发的事情增多以后，人们的爱心就渐渐的冷淡了！于是我又可以开始从事自己想干的事情了。

人们在漫长煎熬中的开始阶段，谁也不知道什么时候是一个结束的时候，思想开始作祟了，该潜意识上场挥舞着大刀了。
黑暗终将过去，黎明一定会到来。我想，大部分的人都应该是这样的，因为毕竟社会舆论、风向标就是这么指引的。
有些人胆子很肥，不怕事，觉得不会有啥问题，于是开始了松懈对待。。
热切期盼着一切的结束，因为还在想着结束后继续为这个世界奋斗，更为自己奋斗。赚钱，养家，买房，享受美好生活。
可能有一些人现在吃喝都不愁，相对大多数人是过着很不错的乡村别墅生活，室内篮球室，室内游泳池，室内的一切。。于是自己的利益不会受到影响，那就一切都没关系吧！！！
但是我想说的是，有一个很严峻的问题，假如有一种生活是你从来都未曾想象，或者从书本电视等看到过，觉得一定不能接受的方式，我在想，随着时间的推移，你开始变得慢慢可以接受了，能够承受很多不能承受的了，觉得越来越不是挑战了。就好像是以色列民在埃及做奴隶的时候，在那以前人们无法接受这种生活和这种身份，在那以后需要跳出来寻求更加美好的事情时候，突然发现，也许那个时候自己已经适应了，还不错哦，为什么要去冒险，为什么要吃不饱穿不暖，为什么要在旷野？！

其实人们压根不能了解他们真正需要的是什么？是瘟疫止住，是金钱地位吗？其实即使最坏的结果，他们都可以接受，以前的需要都可以没有，那些都不是自己真正需要的。人们总是可以依靠自己，觉得有哪些需要，并且最终只能走向两条路，要么是被自己的贪婪，自私打败，陷入无尽的追求之中；要么是被这个世界打败，被天空一切属灵黑暗的权势淹没，最终活成了环境的奴隶！其实最终走的只有一条路，那就是灵性的死！永恒的死亡！

写给自己！纪念十字架上的救恩！
